You have the genital ridge which is influenced by the migration of gonocytes
Tu  as  la  cr횄짧te  g횄짤nitale  qui  est  influenc횄짤e  par  la  migration  des  gonocytes
which comes from the vitelline vesicle
qui  vient  de  la  v횄짤sicule  viteline
which will thicken this posterior coelomic epithelium and form what we will call
qui  va  횄짤paissir  cet  횄짤pith횄짤lium  c횄짤lemique  post횄짤rieur  et  former  ce  qu 'on  va  appeler
the anlage of your gonad.
l '횄짤bauche  de  ta  gonade.
The tissue here is a tissue that is swollen by
Le  tissu  qui  est  ici,  c 'est  un  tissu  qui  est  gonfl횄짤  par
the migration of gonocytes from the vitelline vesicle.
la  migration  des  gonocytes  qui  vient  de  la  v횄짤sicule  viteline.
Gonocytes arrive on this epithelial tissue and proliferate.
Les gonocytes arrivent sur cet tissu 횄짤pith횄짤lial et font preuve.
proliferate, swell this gonadal tissue and it becomes the genital ridge,
prolif횄짤r횄짤s,  font  gonfler  ce  tissu  gonadique  et  횄짠a  devient  la  cr횄짧te
genital ridge,
g횄짤nitale,
future ovary or future testicle.
futur ovaire ou futur testicule.
I have this connection that occurs at the level of the genital ridge.
J'ai cette liaison qui se fait au niveau de la cr횄짧te g횄짤nitale.
Wolffian duct, it was already formed from the pronephros, then it disappeared.
Le canal de Wolff, il 횄짤tait d횄짤j횄혻 form횄짤 depuis le pron횄짤phron, puis il a disparu.
It's a collecting duct.
C'est un canal collecteur.
The movement here which is pushed laterally, we don't see the adrenal gland here,
Le mouvement ici qui est pouss횄짤 lat횄짤ralement, on ne voit pas la surr횄짤nale ici,
but which is pushed here, comes.
mais qui est pouss횄짤 ici, vient.
to lead to the creation of a small canal called the Müllerian duct.
amener 횄혻 la cr횄짤ation d'un petit canal qu'on appelle le canal de M횄쩌ller.
The Müllerian duct and the Wolffian duct will have a very
Le  canal  de  M횄쩌ller  et  le  canal  de  Wolff  vont  avoir  une  relation
very
tr횄짢s
important for the development of the urogenital system, male and
importante  pour  le  d횄짤veloppement  du  syst횄짢me  urog횄짤nital,  g횄짤nital  homme
and
et
female. This is a section of the posterior parietal peritoneum in which we see
femme. C'est une coupe du p횄짤ritone parietal post횄짤rieur dans lequel on voit
here what are called the cortical cords or what we can call the
un ici ce qu'on appelle les cordons coticaux ou qu'on peut rappeler les
future testicles, the genital ridge.
futurs testicules, la cr횄짧te g횄짤nitale.
Here, you have the Wolffian body with what is called the Wolffian duct,
L횄혻,  vous  avez  le  corps  de  Wolff  avec  ce  qu 'on  appelle  le  canal  de
Wolffian duct, here, you see.
Wolff,  ici,  tu  vois.
And there, laterally, you have the appearance of what is called the Müllerian duct.
Et l횄혻, lat횄짤ralement, vous avez l'apparition de ce qu'on appelle le canal de Muller.
In fact, in men, it doesn't develop that strongly.
En fait, chez l'homme, 횄짠a ne se d횄짤veloppe pas si fort.
Why? Because it's not pushed that laterally.
Pourquoi ? Parce que ce n'est pas pouss횄짤 si lat횄짤ralement.
It is said that the Wolffian duct differentiates into the vas deferens and by budding into
On  dit  que  le  canal  de  Wolff  se  diff횄짤rencie  en  canal  d횄짤f횄짤rent  et  par  bourgeonnement  en
the ureter in men.
ureterre  chez  l 'homme.
There is a connection with this canal that was created initially.
Il y a un lien avec ce canal qui 횄짤tait cr횄짤횄짤 au d횄짤part.
which was the Wolffian duct, which will connect with the testicular area,
qu '횄짤tait  le  canal  de  Wolff,  qui  va  se  connecter  avec  la  zone  testiculaire,
if you will, in development, with the tunica albuginea,
si tu veux, en d횄짤veloppement, avec la zone albunig횄짤e,
and it will make connections that will form the small canal here,
et 횄짠a va faire des liens qui vont former le petit canal ici,
which is called the Wolffian duct, the epididymis.
qu'on appelle le canal de Wolff, l'횄짤pididyme.
Then here, we will have an important ligament,
Puis ici, on va avoir un ligament qui est important,
which is the gubernaculum testis ligament.
qui est le ligament gubernaculum testi.
And then, we see here that it will continue with the vas deferens
Et puis, on voit ici que 횄짠a va se continuer avec le canal d횄짤f횄짤rent
to continue, to form the seminal vesicle and the ejaculatory duct.
pour continuer, pour former la v횄짤sicule s횄짤minale et le canal 횄짤jacul횄짤.
whereas the Müllerian duct here regresses but it will just leave a
tandis  que  le  canal  de  M횄쩌ller  ici  il  r횄짤gresse  mais  il  va  juste  laisser  une
small ball here up
petite  boule  ici  l횄혻
up there which is called the sessile hydatid which has no function to my knowledge which is a vestige
haut  qu 'on  appelle  l 'hydatyl  c횄짤cile  qui  n 'a  pas  de  fonction  횄혻  ma  connaissance  qui  est  un  vestige
it regresses on the other hand what is important is that it will give what is called the
횄짠a  r횄짤gresse  par  contre  ce  qui  est  important  횄짠a  va  donner  ce  qu 'on  appelle  l
prostatic utricle
'utricule  prostatique
which later will still be enveloped by another endodermal tissue
qui  plus  tard  sera  encore  englob횄짤e  par  un  autre  tissu  endodermique
to form this prostate
pour  former  cette  prostate
which will be connected later to
qui sera reli횄짤e plus tard 횄혻
with the system of vas deferens, which themselves come from the Wolffian duct.
avec  le  syst횄짢me  des  canals  d횄짤f횄짤rents  qui,  eux,  viennent  du  canal  de  Wolff.
In women, it will form both the fallopian tubes and the uterus,
Chez  la  femme,  횄짠a  va  former  횄혻  la  fois  les  trompes  et  l 'ut횄짤rus,
and in men, it will just form a part of their prostate.
et chez l'homme, 횄짠a va juste former une partie de sa prostate.
But on the other hand, what is interesting is that everything is directed towards your
Mais  par  contre,  ce  qui  est  int횄짤ressant,  c 'est  que  tout  se  dirige  vers  ta
midline.
ligne  m횄짤dienne.
At the level of the uterus, it organizes itself like that.
Au niveau de l'ut횄짤rus, 횄짠a s'organise comme 횄짠a.
However, on the testicular plane, you have a ligament.
Par contre, sur le plan testiculaire, tu as un ligament.
gubernaculum which shortens and does not develop here and so the system will pull the
gubernaculum  qui  se  raccourcit  qui  ne  se  d횄짤veloppe  pas  ici  et  donc  le  syst횄짢me  va  tirer  les
testicles
testicules
will be held downwards if you will, you see, compared to the system that lengthens and so there
vont 횄짧tre maintenu vers le bas si tu veux tu vois par rapport au syst횄짢me qui s'allonge et donc il
is like a downward force that is related to the development of the gonad so
ya  comme  une  force  de  descente  qui  est  par  rapport  au  d횄짤veloppement  de  la  gonade  donc
the gonad if
la  gonade  si
you will, it is held from below but as it grows it goes like this by the differential
tu  veux  elle  est  maintenue  par  le  bas  mais  comme  횄짠a  grandit  횄짠a  part  comme  횄짠a  par  les  vitesses
growth
de
growth rates of the posterior part it will follow the development
croissance diff횄짤rentielle de la partie post횄짤rieure elle va suivre le d횄짤veloppement
and comes to be positioned downwards.
et vient se d횄짤positionner vers le bas.
In the testicles, it will be the same thing,
Chez les testicules, 횄짠a va 횄짧tre la m횄짧me chose,
it will be the gubernaculum with the inguinal ligament
횄짠a va 횄짧tre le gubernaculum avec le ligament anguinal
which will bring the system downwards.
qui va amener le syst횄짢me vers le bas.
This means that it is suspended up to the diaphragmatic level initially,
횄혝a veut dire que c'est suspendu jusqu'au niveau diaphragmatique au d횄짤part,
but everything is pushed back initially by my hepatic movement.
mais le tout repouss횄짤 au d횄짤part encore par mon mouvement h횄짤patique.
So this hepatic movement not only organizes the entire peritoneal cavity,
Donc ce mouvement h횄짤patique, non seulement il organise toute la cavit횄짤 p횄짤riton횄짤ale,
but in a certain way, it will organize all your movement of urogenital development.
mais d'une certaine fa횄짠on, il va organiser tout votre mouvement du d횄짤veloppement urogenital.
The importance of this liver, both in its metabolic function and in
L 'importance  de  ce  foie,  횄혻  la  fois  dans  sa  fonction  m횄짤tabolique  et  횄혻  la  fois  dans
its embryonic function.
sa  fonction  embryonnaire.
This small vestige here is a vestige of this.
Ce petit vestige ici, c'est un vestige de ceci.
This is what is called the prostatic utricle which comes from the Müllerian duct.
C'est ce qu'on appelle l'utricule prostatique qui vient du canal de Muller.
Inside, it's epithelial tissue, urogenital tissue, that is
L횄혻 -dedans,  c 'est  du  tissu  pith횄짤lial,  du  tissu  urogenital,  c 'est
-to-say endodermal.
-횄혻 -dire  endodermique.
And the prostate will develop from this tissue.
Et la prostate, elle va se d횄짤velopper 횄혻 partir de ce tissu.
This means that the prostatic utricle, therefore the core of the prostate, is
횄혝a  veut  dire  que  l 'utricule  prostatique,  donc  le  c횇혫ur  de  la  prostate,  c
is mesenchyme and the surrounding envelope, the capsule, says the prostate, is
'est  du  m횄짤senchyme  et  l 'enveloppe  autour,  la  capsule,  dit  la  prostate,  c
is endoderm that comes from the urogenital sinus.
'est  de  l 'endoderme  qui  vient  du  sinus  urog횄짤nital.
That's where you had the cloaca, the allantois and the rectum
C '횄짤tait  l횄혻  o횄쨔  tu  avais  le  cloaque,  l 'alonto횄짱de  et  le  rectum
behind again and with the meeting that leaves to form the bud.
derri횄짢re  encore  et  avec  la  rencontre  qui  part  pour  former  le  bourgeois.
ureteric bud to induce the definitive kidney which comes from the
ur횄짤th횄짤rique  pour  induire  le  rein  d횄짤finitif  qui  vient  du
Wolffian duct.
canal  de  Wolff.
Compared to this testicle which was initially very high, with what we call
Par rapport 횄혻 cette testicule qui 횄짤tait au d횄짤part tr횄짢s haute, avec ce qu'on
the gubernaculum here, this testicular descent that occurs here,
appelle  le  gubernaculum  ici,  cette  descente  testiculaire  qui  se  fait  ici,
this
ce
ligament no longer develops and so by growth it pulls the
ligament  ne  se  d횄짤veloppe  plus  et  donc  par  la  croissance  il  tire  le
system here
syst횄짢me  ici
while the other ligament lengthens relatively compared
tandis que l'autre ligament il s'allonge relativement par rapport
to the posterior parietal peritoneum.
au p횄짤ritoine pari횄짤tale post횄짤rieure.
We call it here the suspensory ligament of the ovary,
On l'appelle ici le ligament suspenseur ovari,
but in fact it's the ligament
mais en fait c'est le ligament
gonadal suspensory ligament
suspenseur gonadique
which is a ligament
qui est un ligament
in relation to the diaphragm.
en rapport avec le diaphragme.
It has different names, suspensory ligament
Il a diff횄짤rents noms, ligament suspenseur
diaphragmatic or
diaphragmatique ou bien
testicular suspensory ligament
ligament suspenseur testiculaire
or ovarian suspensory ligament.
ou ligament suspenseur ovarien.
This attachment here
Cette attache ici
with the gubernaculum ligament
avec le ligament gubernaculum
which comes to be placed on the inferior part
qui vient se mettre sur la partie
inferior and the different layers
inf횄짤rieure et les diff횄짤rentes couches
that I can't find anymore.
que je ne retrouve plus.
by growth it causes this phenomenon there you
par  la  croissance  횄짠a  provoque  ce  ph횄짤nom횄짢ne  l횄혻  tu
see in fact it's a
vois  en  fait  c 'est  une
global growth rate of this ligament which
vitesse  de  croissance  globale  de  ceci  de  ce  ligament  qui
seems to reduce but
a  l 'air  de  r횄짤duire  mais
it's everything else that grows, that's how you have the testicular descent
c'est tout le reste qui grandit c'est comme 횄짠a que vous avez la descente
testicular descent it was suspended by the suspensory ligament
testiculaire  c '횄짤tait  suspendu  par  le  ligament  suspenseur
testicular or
testiculaire  ou
diaphragmatic so that means that it is necessary to
diaphragmatique donc 횄짠a veut dire qu'il faut
re-examine up to the diaphragmatic level and more precisely at the duodeno-pancreatic junction.
revoir  jusque  sur  le  plan  diaphragmatique  et  plus  pr횄짤cis횄짤ment  sur  le  carrefour  diod횄짤no
-pancreatic junction.
-pancr횄짤atique.